
<strong>América Futebol Clube</strong>, também conhecido como América Mineiro é um clube desportivo brasileiro da cidade de Belo Horizonte.

Fundado em 30 de abril de 1912, o time preserva o mesmo nome e escudo desde sua criação. Suas cores de jogo originais são o verde e branco; o preto na camisa foi incorporado em 1970, embora tenha atuado com uniformes vermelhos entre 1933 e 1942, em protesto à introdução do profissionalismo no futebol. O América é proprietário do Estádio Independência, sendo o único clube de Belo Horizonte a mandar seus jogos em estádio próprio e possui a terceira maior torcida dentre os clubes de Minas Gerais.

O América é um dos clubes mais tradicionais e bem sucedidos no futebol mineiro, tendo conquistado 15 títulos estaduais, e foi vice-campeão em outras 15 oportunidades. As 10 primeiras conquistas foram em sequência, entre 1916 a 1925 (recorde nacional de vitórias consecutivas, junto com o ABC); a conquista mais recente foi em 2001.Dentre as demais conquistas, destacam-se o Campeonato Brasileiro Série B de 1997, a Copa Sul-Minas de 2000 e o Campeonato Brasileiro Série C de 2009.
