Clube Atlético Paranaense (conhecido também como Atlético-PR e cujo acrônimo é CAP) é um clube de futebol brasileiro, da cidade de Curitiba. Foi fundado em 26 de março de 1924, a partir da fusão do Internacional Futebol Clube e do América Futebol Clube.5

Suas cores tradicionais são o preto e o vermelho, que lhe rendem a alcunha de rubro-negro. Manda seus jogos no Estádio Joaquim Américo Guimarães (mais conhecido como Arena da Baixada), reinaugurado em duas fases: em 1999 após reformas visando sua modernização e em 2014, após as reformas exigidas pela FIFA para receber os jogos da Copa do Mundo de 2014.

Foi o primeiro clube do futebol paranaense a participar de uma competição nacional, a Taça Brasil de 1959, e a ter sido finalista da Copa Libertadores, feito ocorrido na edição de 2005. Dentre seus principais títulos, possui 1 Campeonato Brasileiro (em 2001) e outros 22 Campeonatos Paranaenses. Ainda possui o vice-campeonato brasileiro de 2004 e um vice da Copa do Brasil de 2013.

Seu grande adversário local é o Coritiba Foot Ball Club, como quem faz um dos clássicos de maior rivalidade do futebol brasileiro, o Atletiba.6 Também possui rivalidade com o Paraná Clube, cujo duelo se chama Paratico.