Avaí Futebol Clube é um clube de futebol brasileiro com sede na cidade de Florianópolis, capital do estado de Santa Catarina. Fundado em 1º de setembro de 1923, o Avaí tem como cores o azul e o branco e seu mascote é um leão, sendo conhecido como o "Leão da Ilha"3 (97% do território de Florianópolis fica na Ilha de Santa Catarina4 ) ou "O Time da Raça"5 (pela história do estilo de jogo da equipe). O clube disputa a Série A do Campeonato Brasileiro.

O Avaí foi o primeiro campeão catarinense (em 1924)6 e o clube que conquistou mais títulos do Campeonato Catarinense até hoje (16)7 . Foi também a primeira equipe catarinense a vencer uma das quatro divisões do Campeonato Brasileiro, ao conquistar a Série C em 1998. O Avaí possui a melhor campanha da história de Santa Catarina na Primeira Divisão, quando terminou em 6º lugar no Campeonato Brasileiro de 2009 com 57 pontos.8 Também possui a melhor campanha da história de Santa Catarina na Copa Sul-Americana, sendo a única equipe catarinense a jogar e passar da fase Internacional da competição.9

No Campeonato Brasileiro de 2009 o clube azurra permaneceu 11 partidas sem ser derrotado, com 8 vitórias e 3 empates, sendo este o recorde de invencibilidade de um clube catarinense até então. Durante o período de invencibilidade, o Avaí protagonizou a maior arrancada da história do Campeonato Brasileiro de pontos corridos, até então.10

O Avaí é o clube com a maior torcida de Santa Catarina, com cerca de 500 mil torcedores, segundo estimativas recentes.11 12 13 14 15

A origem do nome do clube, ao contrário do que muitos pensam, não é o arquipélago do Havaí, e sim a Batalha de Avahy, um episódio da Guerra do Paraguai.16

"Avaí" é um termo oriundo da língua guarani que significa "água de homem", através da junção dos termos ava ("homem")17 e y ("água").[carece de fontes]O time serviu de inspiração para a fundação de outros clubes homônimos, como por exemplo o Avaí Esporte Clube de Joinville, o Avaí Futebol Clube de Laguna entre outros.