
<strong>Associação Chapecoense de Futebol</strong> (conhecido apenas por Chapecoense e cujo acrônimo é ACF) é um clube de futebol brasileiro, sediado na cidade de Chapecó, no estado de Santa Catarina.

Foi fundado em 10 de maio de 1973, com o objetivo de restaurar o futebol na cidade de Chapecó, e em apenas quatro anos de existência conquistou o seu primeiro título estadual, em 1977.

Ao todo, o clube já chegou a nove finais de Campeonatos Catarinense e conquistou quatro títulos estaduais, o último em 2011.

Foi uma vez campeão da Copa Santa Catarina de futebol e vice em outras três oportunidades. Foi ainda campeão por duas vezes da Taça Santa Catarina de futebol.

Atualmente seu time de futebol disputa a Primeira Divisão (Série A) do Campeonato Brasileiro do qual nunca foi rebaixado à segunda divisão.

No futebol, é considerado como um dos cinco grandes clubes do estado de Santa Catarina, junto com o Avaí, Figueirense, Criciúma e Joinville.

Tem forte rivalidade com os times do Avaí, do Figueirense, do Criciúma e do Joinville.

Além do futebol de campo, o clube também tem atividades no futsal. Tendo sido campeão do Campeonato Catarinense de Futsal em duas oportunidades e uma vez da Copa Santa Catarina de Futsal.
