Coritiba Foot Ball Club, mais conhecido apenas como Coritiba, é um clube desportivo brasileiro da cidade de Curitiba. Fundado em 12 de outubro de 1909 por descendentes de alemães, é um dos clubes mais populares do Paraná e tradicionais do sul do país.

Popularmente chamado de Coxa, tem como suas cores tradicionais o verde e o branco e seu estádio é o Couto Pereira, inaugurado em 1932. Seu grande rival local é o Atlético, com quem faz o clássico Atletiba, uma das grandes rivalidades do futebol brasileiro8 , além do duelo Paratiba, que é o clássico realizado com o Paraná Clube.

Foi o primeiro clube do futebol paranaense a conquistar o Campeonato Brasileiro, em 1985, quebrando a hegemonia de equipes de São Paulo, Rio de Janeiro, Rio Grande do Sul e Minas Gerais que perdurava desde 1971. Além desse título, o Coxa soma 37 Campeonatos Paranaenses, sendo o atual recordista de taças na história do torneio estadual e o detentor de um inédito hexacampeonato. Possui também 2 vice-campeonatos na Copa do Brasil, em 2011 e 2012 e 2 Campeonatos Brasileiros da série B, conquistados em 2007 e 2010.

O alviverde curitibano foi também a primeira equipe paranaense a participar da Copa Libertadores da América (em 1986) e a que mais jogou a divisão principal do Campeonato Brasileiro e a Copa do Brasil, com 36 e 19 participações respectivamente. O clube ainda detém a terceira maior a marca mundial de vitórias consecutivas em competições oficiais.9 nota 1