O Sport Club Corinthians Paulista (conhecido apenas por Corinthians e cujo acrônimo é SCCP) é um clube multiesportivo brasileiro sediado na cidade de São Paulo. Foi fundado como uma equipe de futebol no dia 1º de setembro de 1910 por um grupo de operários do bairro Bom Retiro. Seu nome foi inspirado no Corinthian FC de Londres, que excursionava pelo Brasil, sendo chamado pela imprensa brasileira da época de Corinthian's team.

Embora tenha atuado em outras modalidades esportivas ao longo dos anos, seu reconhecimento e suas principais conquistas foram alcançados no futebol.11 O clube é um dos mais bem sucedidos do Brasil e das Américas nos últimos anos 12 . Tendo conquistado dois Mundiais de Clubes da FIFA (recordista ao lado do Barcelona), uma Copa Libertadores da América, uma Recopa Sul-Americana, cinco Campeonatos Brasileiros,13 três Copas do Brasil,14 uma Supercopa do Brasil, cinco Torneios Rio-São Paulo (recordista, ao lado de Palmeiras e Santos) e 27 Campeonatos Paulistas (atual recordista). É o 2º maior campeão nacional junto de Flamengo e Santos com 9 títulos15 , e o 5º em títulos internacionais ao lado de Atlético Mineiro ,Flamengo e Grêmio com 4 conquistas16 17 .

Suas cores tradicionais são o branco e o preto. Desde 2014, manda suas partidas de futebol na Arena Corinthians. Seus rivais históricos são o Palmeiras, com quem disputa o Derby Paulista, o São Paulo, com quem disputa o Majestoso, e o Santos, com quem disputa o Clássico Alvinegro. Sua torcida é conhecida como "Fiel"18 e seus torcedores são estimados em aproximadamente 30 milhões espalhados por todo o Brasil e pelo mundo, atrás nacionalmente somente do carioca Flamengo,19 20 além de ser o primeiro na Região Sudeste.21 E também uma das maiores do mundo22 23 .

De modalidades esportivas importantes ao longo da história corintiana,24 destacam-se o basquete, onde o clube desfrutou de relativo sucesso, especialmente durante as décadas de 1950 e 1960, com a conquista de títulos paulistas, brasileiros e até sul-americanos, além de um vice-campeonato mundial em 1966,25 a natação que rendeu quatro conquistas do Troféu Brasil de Natação, atual Troféu Maria Lenk, e o futsal, a partir da década de 1970, que rendeu conquistas em torneios estaduais e nacionais. A influência do remo na história do clube modificou o escudo original, que aludia meramente ao futebol, com o acréscimo do par de remos e da âncora como aparecem até os dias de hoje.26