Cruzeiro Esporte Clube é uma associação polidesportiva brasileira, com sede em Belo Horizonte, no estado de Minas Gerais. Fundado em 1921 com o nome de Sociedade Esportiva Palestra Itália, foi rebatizado para seu nome atual em 1942 - em referência ao Cruzeiro do Sul - por imposição do governo federal à época proibiu o uso no país de quaisquer símbolos de Alemanha, Itália e Japão, nações inimigas do Brasil no contexto da Segunda Guerra Mundial.8 É um dos clubes mais populares do Brasil.9 10 Seu maior rival é o Atlético Mineiro, com quem faz um dos maiores clássicos do futebol brasileiro. Em menor grau, há também rivalidade com o América.11

Reconhecido como um dos maiores clubes do futebol brasileiro e internacional, o Cruzeiro foi duas vezes vice-campeão mundial e tem no seu currículo continental dois títulos da Copa Libertadores da América, dois da Supercopa da Libertadores, um da Recopa Sul-Americana, um da Copa Ouro e um da Copa Master da Supercopa. No âmbito nacional, o time celeste detém quatro conquistas no Campeonato Brasileiro (uma delas como Taça Brasil)nota 1 e quatro da Copa do Brasil, em âmbito regional foi bicampeão da Copa Sul-Minas e campeão da Copa Centro-Oeste, e em âmbito estadual possui 55 conquistas. Foi ainda a primeira e única equipe brasileira a conquistar a tríplice coroa nacional, tendo vencido um campeonato estadual, uma Copa do Brasil e um Campeonato Brasileiro na temporada de 2003.13 Em 2009, a IFFHS elaborou o ranking de clubes da América do Sul, com dados estatísticos de 1901 a 2000, no qual o Cruzeiro se destacou como o melhor clube brasileiro do século XX14 e, em 2015, a Revista Placar elaborou o ranking dos maiores campeões absolutos do Brasil, em qual o Cruzeiro e o Internacional estão na primeira colocação,15 como os clubes com o maior número de títulos oficiais do futebol brasileiro.

O Cruzeiro é o clube brasileiro com o maior número de vitórias na Copa Libertadores da América, com 86 vitórias,16 e com 571 vitórias é o clube com o maior número de vitórias na história do Campeonato Brasileiro de Futebol (soma dos campeonatos de 1959 a 2014). Também é um dos 5 clubes que nunca foram rebaixados à 2º Divisão do Campeonato Brasileiro. Além disso, é o atual líder do Ranking Nacional de Clubes17 (o Ranking da CBF) e o terceiro do Ranking Histórico de Pontos.18 No Campeonato Brasileiro de Futebol, o Cruzeiro fez a melhor campanha 6 vezes (66, 74, 00, 03, 13 e 14), disputou 8 semifinais (66, 67, 68, 75, 87, 95, 98 e 00), 4 fases finais (69, 70, 73 e 74), 4 finais (66, 74, 75 e 98), com 5 vice-campeonatos (69, 74, 75, 98 e 10) e 4 títulos de campeão (66, 03, 13 e 14). Historicamente, o Cruzeiro é o clube com o maior número de colocações entre os quatro primeiros (19 vezes) e desde 2003, quando o Brasileirão passou a ser disputado por pontos corridos, o Cruzeiro apresenta o segundo melhor desempenho, com 778 pontos, atrás apenas do São Paulo Futebol Clube com 813 pontos (pontuação acumulada até 2014).

Em outros esportes, o Cruzeiro se destaca também no Vôlei, em 2009 firmou parceria com a Associação Social e Esportiva Sada para formar uma equipe masculina de voleibol, o Sada Cruzeiro, que tem sido uma das mais importantes do país, sendo a única equipe brasileira a ter conquistado o Campeonato Mundial de Clubes de Voleibol, entre vários títulos importantes, como: três Superligas Nacionais (temporadas 2011-12, 2013-14 e 2014-15), uma Copa Brasil de Voleibol (2014), dois Sul-Americanos (2012 e 2014) e seis estaduais. No atletismo o Cruzeiro também tem um time forte, fazem parte de sua equipe vários atletas importantes, disputando as mais diversas corridas de nível nacional e mundial.