
O <strong>Figueirense Futebol Clube</strong> é um clube de futebol brasileiro com sede na cidade de Florianópolis, capital do estado de Santa Catarina. Atualmente disputa a Série A do Campeonato Brasileiro.

Fundado em 12 de junho de 1921 na região central de Florianópolis, o Figueirense é o segundo time mais antigo de Santa Catarina em atividade. Décadas mais tarde, o Figueirense mudou-se para a região continental de Florianópolis, no bairro do Estreito, onde construiu o Estádio Orlando Scarpelli. Na década de 30, o clube atingiu um dos seus auges com a conquista de cinco títulos do Campeonato Catarinense. Após um longo período sem conquistas estaduais nas décadas de 50 e 60, o Figueirense voltou a se consagrar campeão estadual em 1972 e 1974, época em que teve as suas primeiras participações na elite do Campeonato Brasileiro. O Figueirense se firmou nos principais campeonatos de futebol do Brasil no início do Século XXI, quando se consolidou na disputa da Série A e foi vice-campeão da Copa do Brasil de 2007. Em 2014 o Figueirense retornou à Série A do Campeonato Brasileiro como o único time de fora do Clube dos 13 a conseguir voltar no ano seguinte ao seu rebaixamento.

O "Furacão do Estreito", como também é conhecido, é um dos clubes mais bem-sucedidos no futebol de Santa Catarina, com 16 títulos do Campeonato Catarinense e o maior número de participações de um clube catarinense na elite do Campeonato Brasileiro. O Figueirense detém a maior série de invencibilidade de um clube de Santa Catarina na Série A, com 14 jogos sem perder no Campeonato Brasileiro de 2011.

Também o clube catarinense com maior número de participações na Copa do Brasil e na Copa Sul-Americana.

No futebol, é considerado pela imprensa catarinense como um dos cinco grandes clubes do estado, junto com o Avaí, Criciúma, Joinville e Chapecoense. O Figueirense possui uma antiga e intensa rivalidade com o Avaí, contra o qual disputa o Clássico de Florianópolis.
