
O <strong>Clube de Regatas do Flamengo</strong> (mais conhecido simplesmente como Flamengo, e popularmente pelos apelidos de Mengo, Mengão e Fla) é uma agremiação poliesportiva brasileira com sede na cidade do Rio de Janeiro. Fundado no bairro de mesmo nomenota 1 para disputas de remo em 17 de novembro de 1895,10 tornou-se um dos clubes mais bem-sucedidos e populares do esporte brasileiro, especialmente pelo futebol. Tem como suas cores tradicionais o vermelho e o preto e como seus maiores rivais esportivos o Botafogo, o Fluminense e o Vasco da Gama.

Dentre suas maiores glórias no futebol, destacam-se as conquistas da Copa Intercontinental e da Copa Libertadores em 1981, além de 5 títulos do Campeonato Brasileiro, 3 da Copa do Brasil e 33 do Campeonato Carioca (sendo o maior vencedor da competição). Entre outros feitos, o Flamengo foi eleito o nono maior clube de futebol do Século XX, em levantamento realizado pela FIFA, é um dos cinco clubes do país (ao lado de Cruzeiro, Santos, São Paulo e Internacional) que jamais foram rebaixados para a segunda divisão nacional, detém, junto ao Botafogo, a maior sequência invicta do futebol brasileiro com 52 partidas em 1979 e foi o primeiro clube do Brasil a atingir a marca de mil jogos na primeira divisão nacional, em partida realizada contra o Santos no dia 27 de julho de 2009.

O Flamengo é o clube de futebol mais popular do Brasil, com uma estimativa entre 33 e 40 milhões de torcedores espalhados por todas as regiões do Brasil. O número expressivo de flamenguistas credencia o clube, segundo alguns levantamentos, como o clube de maior torcida de futebol em todo o mundo.

Além do prestígio com o futebol, o Flamengo também se destaca em outras modalidades esportivas coletivas e individuais, notadamente no remo, no pólo aquático e no basquetebol. Neste último, é um dos clubes mais tradicionais do país, tendo o basquetebol masculino já conquistado 40 títulos cariocas, cinco brasileiros, três sul-americanos, um das Américas e um Mundial Interclubes em 2014.
