Fluminense Football Club é uma agremiação poliesportiva e cultural sediada na cidade do Rio de Janeiro, no Brasil, fundada em 21 de julho de 1902.

É uma sociedade civil de caráter desportivo que tem como principal atividade o futebol, tendo sido o primeiro colocado do Ranking da CBF em 2013, quinto em 2014 e oitavo em 2015.

Em 1952, quando a população ainda lamentava a perda da Copa do Mundo de 1950, o Fluminense elevou a autoestima do povo carioca, conquistando no Maracanã, de forma invicta, a Copa Rio de 1952, embrião da atual Copa do Mundo de Clubes da FIFA.

Com Castilho, Píndaro, Bigode, Telê e vários outros, tendo o exponencial Zezé Moreira no comando, o Tricolor passou por Sporting, Grasshopper, Peñarol, Austria Viena e, ao vencer o Corinthians, conquistou essa importante taça para o Brasil.

Por ter sido o clube que mais conquistou títulos estaduais no Rio de Janeiro no século XX, o Fluminense ostenta o título honorífico de Campeão Carioca do século XX.

Em 2005, o Tricolor se tornou o primeiro clube do eixo RJ-SP a conquistar 30 títulos estaduais, sem levar em consideração o título carioca extra de 1941. Entre suas maiores glórias no futebol estão a Copa Rio de 1952, as 4 conquistas nacionais em 1970, 1984, 2010 e 2012,7 além da Copa do Brasil de 2007 e dos Torneios Rio-São Paulo de 1957 e de 1960, quando estes eram os campeonatos mais competitivos do Brasil.

A Câmara dos Vereadores do Rio de Janeiro aprovou em 12 de maio de 2007 o Decreto Oficial que cria o Dia do Fluminense e dos Tricolores, que é comemorado no dia 21 de julho, data de aniversário do clube. No âmbito estadual o Dia do Fluminense é comemorado em 12 de novembro, de acordo com a Lei nº 5094 de 27 de setembro de 2007.15