
<strong>Goiás Esporte Clube</strong> (mais conhecido como Esmeraldino") é uma agremiação esportiva brasileira, sediada na cidade de Goiânia, no estado de Goiás.

Fundado em 1943 por um grupo de amigos, o Goiás foi crescendo, e em alguns anos, tornou-se o maior vencedor de Goiás e da Região Centro-Oeste. Possui a maior torcida da capital e do estado.

Tem como cores o verde e o branco e atualmente manda seus jogos na Serrinha e no Serra Dourada. Seus principais rivais são o Vila Nova e o Atlético-GO.

O Goiás foi o primeiro time goiano a disputar a Série A do Campeonato Brasileiro e é o único a participar da Copa Libertadores da América e da Copa Sul-Americana, torneio no qual foi vice-campeão na edição de 2010. Além disso, é o maior campeão do torneio estadual, com 25 títulos goianos, sendo um pentacampeonato, entre 1996 a 2000.

O Verdão da Serra, como é chamado por sua torcida, também conquistou o Campeonato Brasileiro da Série B em 1999 e 2012 e 3 edições da Copa Centro-Oeste, em 2000, 2001 e 2002,8 além dos torneios Doutor Manoel dos Reis e Silva, em 1971, quando venceu, na final, o Alianza Lima do Peru e campeão em 2015 da Granada Cup, sendo por isso a agremiação mais vitoriosa do futebol goiano.
