
O Grêmio Foot-Ball Porto Alegrense (conhecido apenas por Grêmio) é um clube de futebol brasileiro da cidade de Porto Alegre, no Rio Grande do Sul, fundado em 15 de setembro de 19032 e suas cores são o azul, preto e branco.

Seu antigo estádio é o Olímpico Monumental, inaugurado em 1954. A nova Arena do Grêmio é o estádio atual, tendo tido como jogo de estreia um amistoso entre Grêmio e Hamburgo da Alemanha, que ocorreu no dia 8 de dezembro de 2012, às 22h30min UTC-2.

O jogo terminou 2 a 1 para Grêmio, repetindo o resultado da final de 1983, onde o clube gaúcho conquistou o título da Copa Intercontinental. O jogo teve gols de André Lima e Marcelo Moreno para o Grêmio e Heiko Westermann para o Hamburgo.

Já foi campeão da Copa Libertadores da América em duas ocasiões e vice em duas outras oportunidades, campeão da Copa Intercontinental uma vez se tornando o primeiro clube gaúcho a vencer um torneio intercontinental, sendo vice contra o Ajax da Holanda em outra ocasião, além de campeão da Recopa Sul-Americana.

Conquistou dois Campeonatos Brasileiros da Série A, um Campeonato Brasileiro da Série B, quatro Copas do Brasil e uma Supercopa do Brasil, além de uma Copa Sul e um Campeonato Sul-Brasileiro.

Também já venceu trinta e seis vezes o Campeonato Gaúcho e uma vez a Copa FGF.

Atualmente ocupa o quarto lugar no Ranking da CBF, publicado em 08 de dezembro de 2014, com 13.992 pontos , é o sexto melhor clube brasileiro no Ranking da CONMEBOL, publicado em 18 de fevereiro de 2013, ocupando o décimo sétimo lugar na tabela geral com 156,7 pontos, e é o quarto melhor clube brasileiro no Ranking Mundial de Clubes da IFFHS, publicado em 4 de março de 2013, ocupando o vigésimo terceiro lugar na tabela geral com 202 pontos.

O clube já revelou vários futebolistas de renome internacional ao longo de sua história, como Lucas Leiva, Anderson, Emerson, Renato Portaluppi, Ânderson Polga e Ronaldinho Gaúcho.

O Grêmio é o clube de futebol com o segundo maior número de associados no Brasil. O Tricolor possui pouco mais de 80 mil associados em dia, conforme dados de dezembro de 2014.14 A renda que os sócios geram ao clube chegava a quatro milhões de reais mensais na média de 2014 de acordo com o balancete oficial de setembro.

Além disso, conforme pesquisa do IBOPE realizada em junho de 2014, o Grêmio tem a oitava maior torcida do Brasil, com 3% (com margem de erro de 1 ponto percentual) da preferência nacional, o que equivale a 6 milhões de pessoas.

À sua frente, há apenas clubes do Rio de Janeiro , de São Paulo E de Minas Gerais.16 O instituto Datafolha registra que o Imortal Tricolor também tem a sexta maior torcida do país, com 4% da população nacional de seguidores, segundo dados de junho de 2014.

Segundo o mesmo centro de pesquisas, em pesquisa realizada no início do ano, o clube tem 44% da preferência dos gaúchos e de 47% dos porto-alegrenses.

No estado, conforme o Top of Mind da revista Amanhã, mais de 50% dos gaúchos citaram o Grêmio como o time de futebol mais lembrado em 2012; há dezessete anos o clube é o mais lembrado.

A Pluri divulgou seu levantamento de final de temporada com os 25 times mais valiosos do Brasil, e de acordo com seus critérios para estimar o valor de mercado de cada jogador, o Grêmio é o 9º clube de futebol mais valioso do Brasil, com valor estimado em 144,7 milhões de reais, segundo o ranking publicado em 18 de dezembro de 2014.
