O Joinville Esporte Clube é um clube de Joinville, cidade localizada no nordeste do estado brasileiro de Santa Catarina, também conhecido pelo seu acrônimo, JEC.

No futebol, é considerado pela imprensa catarinense como um dos cinco grandes clubes do estado, junto com o Avaí, Chapecoense, Criciúma e Figueirense.

Seu maior rival é o Criciúma, com quem protagoniza o Clássico do Interior (ou Clássico Norte-Sul), uma rivalidade regional que se acirrou a partir da década de 1970nota 1 , mas também tem forte rivalidade com os times do Avaí, Figueirense e Chapecoense.

O Joinville é o terceiro clube com maior número de conquistas do Campeonato Catarinense de Futebol (treze), atrás de Avaí e Figueirense (ambos com dezesseis títulos cada), sendo o maior campeão catarinense após a época amadora do futebol estadual.

O clube detém o recorde de títulos consecutivos no estado (oito, entre 1978 e 1985), ficando conhecido nacionalmente na década de 1980 por fazer frente a grandes equipes no Campeonato Brasileiro, principalmente quando jogava em seu estádio, o velho Ernestão.

Também tem um grande contingente de torcedores por estar na maior cidade do Estado de Santa Catarina.3 4

Em 2012, o JEC voltou à Série B do Campeonato Brasileiro, após sete anos de ausência. Em 2015, o JEC voltou a disputar a Série A após vinte e oito anos, desta vez como campeão da Série B 2014.