Associação Atlética Ponte Preta é uma agremiação esportiva brasileira, sediada em Campinas. Fundada em 11 de agosto de 1900 por um grupo de estudantes, é o clube de futebol em atividade ininterrupta, mais antigo do País. nota 1
É também um dos times pioneiros do futebol nacional a contar com jogadores negros em seu elenco, o que então destoava do elitismo do esporte em seus primórdios no Brasil.2 nota 2

Conhecido popularmente como "Macaca", o time atua em seu próprio estádio, o Moisés Lucarelli, com capacidade para 20.970 espectadores. Seu maior rival é o Guarani, com quem faz o Dérbi Campineiro, uma das maiores rivalidades do futebol paulista5 . Atualmente, a Ponte Preta disputa o Campeonato Paulista Série A1, Série A do Campeonato Brasileiro e Copa do Brasil.

A Ponte é uma das equipes mais tradicionais do futebol brasileiro e foi o clube do interior paulista que mais cedeu jogadores para a Seleção Brasileira em Copas do Mundo. Revelou grandes craques como, Dicá, Oscar, Carlos, Polozzi, Juninho, Manfrini, Sabará, Ciasca, Nenê Santana, Chicão, Nelsinho Baptista, Waldir Peres, Fábio Luciano, André Cruz, Luís Fabiano, Adrianinho, Aranha, entre outros.
De acordo com a empresa BDO a Ponte possui a 23ª marca mais valiosa do país, avaliada em 36,0 milhões de reais.6 No Ranking da CBF a macaca ocupa a 18ª posição, sendo o 5º clube paulista melhor colocado no ranking nacional de clubes.7