
<strong>Santa Cruz Futebol Clube</strong> mais conhecido como Santa Cruz é uma agremiação poliesportiva brasileira, sediada no Recife. Fundada a 3 de fevereiro de 1914, é um dos mais tradicionais e populares clubes de futebol de Pernambuco, do Nordeste.

Suas cores oficiais são o preto, o branco e o vermelho. Costuma mandar suas partidas no Arruda, um dos seis maiores do país. Tido como um dos três clubes de maior torcida de Pernambuco, tem como os dois maiores rivais esportivos o Sport Club do Recife, com o qual protagoniza o Clássico das Multidões, e o Clube Náutico Capibaribe, com quem disputa o Clássico das Emoções.

Dentre as suas principais conquistas, o Santa Cruz possui 1 título Nacional da Série C do Campeonato Brasileiro, 2 títulos Regionais do Torneio Hexagonal do Norte-Nordeste e da Copa do Nordeste. Entre os Titulos Estaduais são 28 do Campeonato Pernambucano (dentre os quais, 3 supercampeonatos, sendo o único Tri-Supercampeão Pernambucano), 12 do Torneio Início de Pernambuco, 4 da Copa Pernambuco. O Santa Cruz ainda ostenta uma Fita Azul por ter feito uma excursão no exterior e conquistando assim seu primeiro premio de honra ao mérito e a excursão aconteceu em março de 1980. Na Série A do Campeonato Brasileiro sua melhor colocação foi em 1975 quando alcançou a fase semifinal, sendo um dos únicos do Nordeste a chegar a esta fase.
