O Sport Club do Recife (conhecido como Sport e Sport Recife, de monogramo SCR) é um clube brasileiro de desportos, situado no bairro da Ilha do Retiro, cidade do Recife, estado de Pernambuco. Foi fundado em 13 de maio de 1905, por Guilherme de Aquino Fonseca, um pernambucano que viveu por muitos anos na Inglaterra, onde estudou na Universidade de Cambridge,1 e regressou a Pernambuco trazendo consigo a paixão pelo novo esporte daquele país: o futebol.

O Leão da Ilha detém um grande patrimônio, com uma estrutura formada por estádio multi-equipado, centro de treinamento e garagem de remo. O Complexo Esportivo da Ilha do Retiro, com área total de 10,2 hectares (101.613,96 m²), abriga sede social, campo principal e auxiliar, apart-hotel com 12 apartamentos para concentração dos profissionais, alojamento para concentração das categorias de base, tribuna de honra, sala de imprensa, vestiários, parque aquático, parque de tênis, quadras de basquete, handebol, hóquei, futsal, vôlei, entre outros esportes. O Estádio da Ilha do Retiro, pela sua estrutura, localização, e por obedecer a padrões FIFA, é considerado um dos melhores estádios do Norte-Nordeste. O Rubro-negro também possui o CT do Leão, centro de treinamento esportivo destinado ao elenco profissional, às categorias de base e ao futebol feminino;2 além de uma tradicional garagem de remo.3

No futebol, o Maior do Nordeste é dono de seis títulos com chancela da CBD/CBF, referente aos anos de 1968, 1987, 1990, 2000, 2008 e 2014; sendo 3 nacionais, 1 inter-regional e 2 regionais. Suas principais glórias são o Campeonato Brasileiro de 1987 e a Copa do Brasil de 2008. Além de ser Bicampeão Nacional de elite, o Sport possui um título Brasileiro da Série B de 1990, é Campeão do Norte-Nordeste de 1968, Tricampeão do Nordeste em 1994, 2000 e 2014, 40 vezes Campeão Pernambucano - sendo o maior vencedor da competição nos séculos XX e XXI -, Tricampeão da Copa Pernambuco em 1998, 2003 e 2007, e 18 vezes Campeão do saudoso Torneio Início de Pernambuco, ocupando o posto de principal detentor de títulos do estado.

Em paralelo ao futebol profissional, o Leão da Praça da Bandeira também possui tradição no futebol de categorias de base, no futebol feminino, e nos esportes olímpicos (em modalidades como remo, natação, hóquei, basquete, futsal, vôlei, tênis de mesa, taekwondo, judô, atletismo, etc.), acumulando conquistas regionais, nacionais e internacionais. São exemplos desses triunfos os seguintes títulos: o Campeonato Sul-Americano de Clubes de Basquete Feminino de 20144 triunfado no Equador, a Liga de Basquete Feminino de 20135 , o Campeonato Sul-Americano de Clubes de Hóquei em Patins de 20126 vencido na Argentina, o Pentacampeonato Brasileiro de Hóquei em Patins7 , o Campeonato Brasileiro de Futebol de Areia Feminino de 20128 , o Torneio Internacional de Clubes de Futsal de 20019 conquistado na Bélgica, além do Torneio de Chênois de 199910 e do Torneio de Plattenhardt de 201111 , vencidos pela equipe de juniores, na Suíça e Alemanha, respectivamente.

Na revelação de atletas, o Papai da Cidade apresentou, ao Brasil e ao mundo, atletas dos mais variados esportes, que chegariam ao reconhecimento nacional e internacional. São alguns desses exemplos: Ademir Menezes, Manga, Almir Pernambuquinho, Roberto Coração de Leão, Neco, Mirandinha, Gilberto, Chiquinho, Juninho Pernambucano, Russo, Cléber Santana e Ciro; no futebol feminino, a goleira Bárbara; no voleibol, as jogadoras Jaqueline Carvalho e Dani Lins, etc.

No ano de 2010, o Leão dos Leões foi honrado pela FIFA, com a distinção de ser um Clube Clássico brasileiro, sul-americano e mundial,12 fazendo parte do hall de grandes clubes desta federação futebolística internacional, estando também classificado no Ranking da CONMEBOL na 74ª posição13 e no Ranking da CBF de 2015 como detentor da 20ª posição.14 Pesquisas estatísticas diversas, a exemplo do Lance!/IBOPE, apontam que o Leão da Ilha possui a maior torcida do Norte-Nordeste, e uma das principais do Brasil,15 16 sendo a 11ª em números nacionais, com milhões de seguidores. Em relação ao número de sócio-torcedores, o Supertime da Ilha conta com 18.685 associados, figurando com a 12ª posição a nível nacional. 17 Ainda, de acordo com a empresa BDO RCS Auditores Independentes, em 2013 a marca do clube foi a décima nona em valor no Brasil, alcançando os 41,5 milhões de reais.18 Em 2014, de acordo com a Pluri Consultoria, o Rubro-negro pernambucano é o décimo quarto clube mais valioso do futebol brasileiro alcançando os 84,1 milhões de reais em valor de mercado.19

O Leão do Norte tem rivalidades históricas com o Clube Náutico Capibaribe, donde o confronto entre ambos é conhecido como o Clássico dos Clássicos, sendo este o terceiro clássico mais antigo do país; com o Santa Cruz Futebol Clube, cujo confronto é denominado de Clássico das Multidões; e com o América Futebol Clube, onde duela no Clássico dos Campeões.