Club de Regatas Vasco da Gama é uma entidade sociopoliesportiva brasileira com sede na cidade do Rio de Janeiro. Foi fundada em 21 de agosto de 1898 por um grupo de remadores, inspirados nas celebrações do quarto centenário da descoberta do caminho marítimo para as Índias, ocorrida em 1498, batizaram a nova agremiação com o nome do heroico português que alcançara tal feito, o navegador Vasco da Gama. Apesar de ter sido fundado como um "Clube de Regatas", consagrando-se no remo como um dos maiores campeões do país, o Vasco da Gama ainda abrange outras modalidades como atletismo, vôlei de praia, basquete, futebol de areia, dentre outros, tendo como esporte mais tradicional o futebol. As cores do Vasco guardam forte significação: o preto remete aos mares desconhecidos do Oriente, desbravados por Vasco da Gama, enquanto o branco da faixa diagonal refere-se à rota descoberta pelo almirante. Além disso, estas são cores que se encaixam na ideia de uma comunhão de etnias (já que foi o primeiro clube do Brasil a lutar contra preconceitos raciais e sociais), tendo sido o primeiro na história dos clubes esportivos do Brasil a ter elegido um presidente "não-branco" (em 1904, numa época em que o racismo era prática comum no esporte, os vascaínos tiveram a honra de conduzir o mulato Cândido José de Araújo ao degrau mais alto do clube).3 A Cruz, principal símbolo, tem forte aspecto religioso, porque a Ordem Militar de Cristo era ao mesmo tempo religiosa e guerreira.4

É o único clube carioca Bicampeão em torneios intercontinentais de futebol de grande importância histórica (1953 e 1957). Em 1953, o Vasco venceu o Torneio Octogonal Rivadavia Corrêa Meyer, competição oficial da CBD, organizada com o apoio do dirigente da FIFA Ottorino Barassi5 , competição sucessora da Copa Rio Internacional,6 tratada na Europa como uma edição da Copa Rio7 8 9 10 11 12 e almejada pelos 4 grandes clubes cariocas.13 14 15 No Torneio Internacional de Paris de 1957, o Vasco entrou para a História como o primeiro e único clube não-europeu a derrotar um campeão da Copa dos Campeões da UEFA16 desde o 1º título desta competição europeia (vencido pelo Real Madrid em 13/06/1956) até a 1ª disputa da Copa Intercontinental (em 03/07/1960),17 18 19 20 com a final do Torneio de Paris de 1957 sendo considerada pela imprensa francesa como a final entre o campeão europeu e a equipe considerada a melhor da América do Sul,21 em uma apresentação que encantou o público e a imprensa francesa,22 23 prestigiando o Vasco e o futebol brasileiro frente ao público europeu16 24 e mundial.

É também o único clube carioca bicampeão sul-americano, vencendo a única competição reconhecida pela CONMEBOL como precursosa da Copa Libertadores, em 194825 , em status equivalente ao da Libertadores, tendo o Vasco participado em 1997 da Supercopa dos Campeões da Libertadores (competição reservada aos campeões da Libertadores) em função do seu título de 1948;26 27 28 e em 1998 (Copa Libertadores da América, conquistada no ano do centenário). Em títulos sul-americanos, o Vasco venceria ainda a Copa Mercosul em 2000, e outros clubes cariocas venceriam a Copa Mercosul e outras competições sul-americanas como a Copa Conmebol e a Copa Ouro Sul-Americana. Entretanto, o Vasco é até hoje o único clube carioca a ter conquistado duas edições de competições disputadas com o objetivo de indicar o campeão da América do Sul, em 1948 e 1998.

Em títulos nacionais, o Vasco conquistou quatro Campeonatos Brasileiros em 1974, 1989, 1997 e 2000, uma Copa do Brasil em 2011, diversos títulos estaduais oficiais (diversos campeonatos Carioca, da Copa Rio, e torneios Municipal, Extra, Início e Relâmpago) e 5 títulos interestaduais oficiais (3 Torneio Rio-São Paulo, 1 Taça dos Campeões Estaduais Rio-São Paulo e 1 Torneio João Havelange).29 30 31 Conquistou ainda diversos torneios nacionais e internacionais.

O Vasco da Gama ainda tem, dentre o seu plantel de ídolos, os maiores artilheiros do Campeonato Brasileiro de todos os tempos, tendo como Roberto Dinamite, o maior, com a marca de 190 gols, seguidos Romário e Edmundo, com 154 e 153 gols respectivamente32 .

Segundo estudo feito pela Pluri Stochos Pesquisas e Licenciamento Esportivo em 2013, o Vasco possui a quarta maior torcida do Brasil, com 5% dos entrevistados. A vantagem do Vasco, de 0,1 ponto percentual, é apenas numérica; como está dentro da margem de erro de 0,68 p.p., Vasco e Palmeiras estão, na verdade, empatados tecnicamente em 4º lugar entre as torcidas.33 Em 2 de Julho de 2007, o então governador do Rio de Janeiro, Sérgio Cabral Filho, sancionou o projeto de lei nº 5.052, que criou o Dia do Vasco, data comemorativa que homenageia à fundação do clube e comemorada por sua grande torcida.