
<strong>O Esporte Clube Vitória</strong> (conhecido como Vitória e cujo acrônimo é ECV) é um clube multiesportivo brasileiro, sediado na cidade de Salvador, no estado da Bahia. Foi fundado em 13 de maio de 1899 com o nome de Club de Cricket Victoria, mudado para Sport Club Victoria, em 1902, e, finalmente, para o atual nome em 1946. Suas cores são o vermelho e o preto, seu mascote é o Leão.

Foi o primeiro clube social nacional ser fundado apenas por brasileiros (antes dele, a grande maioria tinham sido fundados por estrangeiros residentes no Brasil) e um dos primeiros clubes do Brasil a praticar o futebol, esporte no qual obtém maior destaque. O Club de Cricket Victoria, nome com o qual foi fundado, numa alusão à região em que seus fundadores moravam, o Corredor da Vitória, também foi o pioneiro em diversos esportes na Bahia e no Nordeste, como o voleibol, a natação, o pólo aquático, o basquetebol e outros.

Passado um longo período impróspero, em especial a década de 1970, destaca-se a construção do seu estádio particular, o Barradão, no ano de 1986, fato que tornou-se um divisor de águas na história do clube, que passou a usar o local como um de seus grandes incentivadores, tanto para o time, como para a torcida. Desde a inauguração do seu estádio, o Vitória rapidamente consolidou-se em âmbito estadual e regional, em especial nas últimas duas décadas, tanto em termos financeiros, quanto em conquistas esportivas. Neste período, o clube rubro-negro conquistou quatro títulos da Copa do Nordeste (além de mais um conquistado na década de 70), tornando-se pentacampeão e maior vencedor deste torneio regional, e estabeleceu um amplo domínio no Campeonato Baiano, conquistando quatorze títulos nas últimas vinte edições do estadual, contra apenas cinco do seu arquirrival, o Esporte Clube Bahia.
